### C++的读取输入与输出

1.Cin>>a>>b;遇到空格，Tab，换行时读取结束

使用键盘输入结束时有一个缓冲区存放数据，cin就是从缓冲区读数据，若缓冲区有数据残留，就会出现读取出错的问题。



cout

输出精确到位数

头文件 <iomanip>

cout<<fixed<<setprecision(2)<<res；（精确到小数点后2位）



2.C++默认私有继承；

实例化一个类时，

先调父类的构造函数再调子类的构造函数；

释放空间时，先调用子类的析构函数，再调用父类的析构函数



3.const 

例：const int * p / int const * p（两者等价）是指p指向的值为常量（但依然可以通过其他指向同一地址的指针对值进行修改）；

int * const p是指指针p为常量

const跟在类成员函数后表面它不修改类成员



4.C++ 4个类型转换关键字

（1.const_cast, 转换指针或引用，将常量指针或引用转换为非常量

例：const int *p; 

​		int *ptr = const_cast<int* *>(p);

​	int num = 3;

​	const int& num1 = num;

​	int &num2 = const_cast<int&>(num1);



（2.static_cast 

把expression转换为type-id类型，但没有运行时类型检查来保证转换的安全性。   

C++的任何隐式转换都是使用static_cast来实现

**不能转换掉const、valatile、_unaligned属性。**

（1） 类层次结构中父类与子类指针之间的转换

（2）基本数据类型的转换

（3) 把任何类型的表达式转为void*类型

（4）把空指针转为目标类型的空指针



（3.dynamic_cast

把expression转换为：类的指针、类的引用、或void*（只能将指针转成指针、引用转成引用）

主要用于**类层次间的上行转换和下行转换**，还可以用于类之间的交叉转换。它是一种**安全的向下类型转换**操作

**要是多态类（继承体系里有虚函数**



（ps：因为每个派生类的基类都只有一个，而且派生类本身又包含了几乎所有的基类信息（private除外），所以向上转换总是唯一和比较安全的。

而，一个基类往往有多个派生类，而且派生类中一般会在基类的基础上添加了一些特有的数据和操作，所以向下转换总是多态的和不安全的。

dynamic_cast提供了额安全的向下类型转换，当转换正确且成功时返回的才是需要的指针， 否则返回0（空指针），表示是不正确的类型。



dynamic_cast虽然安全但是运行时需要一定的开销，不提倡大量使用，无法确认是否安全时采用dynamic_cast，否则可以用static_cast。向上转换时static_cast和dynamic_cast是一样的。



（4.reinterpret_cast

用来处理无关类型转换，可以把int转成指针等；为操作数的位模式提高较低层的重新解释。也就是说将数据以二进制存在形式的重新解释，并没有进行二进制转换。

如：



5.子类成员函数与父类成员函数重名

返回值相同，参数相同，基类函数前加virtual，则由指针指向的类型决定调用的函数；

返回值相同，参数相同，基类函数不加virtual，只取决于指针的类型，而和指针指向的类型无关

若子类与父类成员函数同名，但参数不同，则不存在多态性，父类的同名成员函数被隐藏，可通过 类：：函数名 强制调用



6.volatile

 https://blog.csdn.net/nodeathphoenix/article/details/51657973 

10 [补充说明] volatile的发展简史）



定义为volatile的变量是说变量会发生意想不到的改变，每次用到变量时都应该从RAM中读取，而非寄存器里的备份。

这是因为，在单任务环境中，如果函数体内部在两次读取变量值之间的语句没有对变量进行修改，编译器就会对代码进行优化，从读取速度更快的寄存器中读取变量的值。而在多任务环境中，有可能被其他程序（中断程序、线程）修改。

7.类型的大小

（1）定义一个空的类型，里面没有任何成员变量和函数，sizeof=1。本来应该是0，但是声明类型的实例时必须在内存中占有一定的空间，否则无法使用。而占用的空间由编译器决定，在vs中是。

（2）调用类中的构造函数和析构函数只需要知道函数的地址，而这些函数的地址只和类型有关，与实例无关。故编译器不会添加额外的信息。

（3）虚函数，若一个类型中有虚函数，就会为该类型生成虚函数表，并在该类型的每一个实例中添加一个指向虚函数表的指针。多个虚函数也只有一个虚函数表的指针。

（4）32位机器一个指针占4个字节，64位占8个字节



8.复制构造函数的参数为什么要是常量引用

当复制构造函数的参数时传值时，就会在复制构造函数内调用复制构造函数，因此递归调用造成栈溢出。而事实是编译不通过。



9.函数参数写void，例如：~MyString(void);表示不接受任何参数，是一个良好的编程习惯。



10.=default、=delete

类成员函数 后跟 = delete;表面禁止使用该函数；

1、禁止使用编译器默认生成的类成员函数

2、delete关键字可用于任何函数，不限于类成员函数。

3、用于模板特化，用delete过滤一些特定的形参类型



=default;指示编译器生成一个合成版的构造/析构函数（包括拷贝构造、赋值构造、移动构造、移动赋值构造）

即在自己重载了构造函数后恢复默认的无参构造函数



11.delete char *也是delete []， *s = *s1只会对首地址进行复制，应该用strcpy（）



12.struct和class的区别：struct成员默认public，class成员默认private



13.C++ NULL和nullptr的区别

在C中，NULL通常被定义为：#define NULL((void*)0)，即NULL是一个空指针。而定义 int *p = NULL;或是 char *c = NULL;都是没问题的，因为发生了隐式类型转换，把void指针转换成了相应类型的指针。

但C++是强类型语言，void*不能隐式转换成其他类型的指针，故编译器提供的头文件做了相应的处理，用0来表示空指针：

```C++
#ifdef __cplusplus
#define NULL 0
#else
#define NULL((void*)0)
#endif
```

例如：

```C++

void func(void* i)
{
	cout << "func1" << endl;
}
 
void func(int i)
{
	cout << "func2" << endl;

```

调用func传入NULL的话会输出func2，也就是作为int型的参数。

为了解决C++NULL作为空指针的二义性问题，提出了nullptr关键字



14.写单例时，禁用复制构造函数和赋值运算符函数，c++11可以用delete，VS2012不支持，声明为private即可



15.移动语义

非常量左值引用只能绑定到非常量左值，不能绑定到常量左值、非常量右值和常量右值。

因为，

1）如果可以绑定到常量左值和右值，则非常量引用可以修改常量的值，明显矛盾

2）如果允许绑定非常量右值，右值是临时对象，会出现非常量左值引用使用一个已经销毁了的临时对象的危险情况。



右值虽然无法获取地址，但是右值引用是可以获取地址的，右值引用关联到右值时，右值被存储到特定位置。

根据右值引用的语法规则，右值引用不能绑定到左值上，所以提供了move函数，用来获得绑定到左值上的右值引用。通过move函数可以避免很多不必要的复制操作，即将一个对象的状态或所有权移动到另一个对象，没有内存的转移或拷贝。

例如：string类在赋值或复制构造函数中会声明char*来存放数据，再将原string的char数组析构释放内存，如果原string是一个临时变量，则不需要复制，只要转移即可。

ps:使用move后，如ss = std::move(s0); s0的资源被托管给ss，所以s0的状态是未知的，即使用了move后原变量不能再使用。



16.编译器优化技术RVO（return value optimization)

当函数返回一个对象的时候，如果创建一个临时对象返回，那么这个临时对象消耗一个构造函数调用，一个复制构造函数调用、和一个析构函数调用的代价。

通过将返回值所占空间的分配地点从被调用端转至调用端的手段来避免拷贝操作。包括NRVO（具名返回值优化）URVO（无名返回值优化），两者的区别在于返回值是具名的还是无名的临时变量。

右值拷贝优化：当某个类型的临时对象被拷贝给同一类型的另一个对象时，可以通过直接利用该临时对象的方法来避免拷贝操作。



17.智能指针RAII（resource acquisition is initialization

利用对象生命周期来管理程序资源（包括内存、文件句柄、锁等）的技术，使用RAII时，一般在资源获得的同时构造对象，在对象生存期间，资源一直保持有效；对象析构时，资源被释放。

**因为函数退出无论是正常退出还是异常退出，局部对象都会被销毁，智能指针保证了异常安全。**

C++11提供的几种智能指针位于头文件<memory>，都是类模板

###### （1）auto_ptr

​	在构造时获取对象的所有权，在析构时释放对象。要求其对裸指针的完全占有性，在复制构造或赋值操作时，会发生所有权的转移。

·构造函数有explicit关键字，必须用初始化的直接形式来创建auto_ptr对象。

例：auto_ptr<int>ap(new int(1024));

·析构函数释放了动态分配的空间

·重载了解引用操作符和箭头操作符，支持了普通指针的行为

·赋值时删除了左操作数指向的对象，例：p1 = p2，p1指向的对象被删除

**缺陷**：

 ① 不要使用auto_ptr对象保存指向静态分配对象的指针，auto_ptr本身被撤销时会试图删除非动态分配对象的指针，导致未定义。

 ②不要两个auto_ptr对象指向同一个对象，

 ③auto_ptr析构用的是delete不是delte[]，不能指向动态分配的数组指针

 ④不要将auto_ptr对象存储在容器中。因为auto_ptr的复制和赋值具有破坏性。不满足容器要求：复制或赋值后，两个对象必须具有相同值。



###### （2）unique_ptr

独享指向对象的所有权，当它指向其他对象时（reset方法），之前指向的对象会被摧毁；当它超出作用域时，之前的对象也被摧毁。

release()方法，返回指向对象的指针，释放所有权；

无法进行复制、赋值操作；

具有移动语义，用于转移所有权；

```C++
std::unique_ptr<int> p0(new int(5));
std::unique_ptr p1 = std::move(p0);
```



可作为容器元素

```C++
  vec.push_back(std::move(sp));
```



（3）shared_ptr、weak_ptr

使用规范：

**①不使用相同的内置指针初始化或reset多个shared_ptr**

**②不能delete get（）返回的内置指针，当最后个shared_ptr销毁后，get()返回的内置指针会失效**

**③使用shared_ptr管理动态数组，和不是new分配的内存时，给它传递一个删除器。**



shared_ptr支持多个指针指向同一个对象，并共同维护一个计数器，当引用计数为0时则释放内存；没有内置的deleter，支持自定义deleter，如果指向数组的指针需要自定义deleter；

weak_ptr是为了解决shared_ptr的循环引用而提出的。

weak_ptr不增加引用计数。



shared_ptr初始化

```C++
//推荐的安全的初始化方式
shared_ptr<string> p = make_shared<string>("hello world");
```

make_shared的用法和类的构造函数相同（参数与构造函数相同）。



get()函数：

返回一个内置指针，指向智能指针管理的对象。提供次函数的目的是向不能使用智能指针的代码提供一个内置指针。使用get()返回的指针不能被delete（程序会崩溃）



shared_ptr的拷贝和赋值

（手写shared_ptr时应考虑到多线程情况下引用计数的原子性）

```C++

```



容器中的shared_ptr要记得erase，不然会因为引用计数的存在而导致不被释放。



传递删除器：

```C++

```



weak_ptr，弱引用，为解决循环引用而提出，不增加引用计数。

（1）weak_ptr虽然是一个模板类，但是不能用来直接定义指向原始指针的对象。

（2） weak_ptr接受shared_ptr类型的变量赋值，但反过来不行，要使用lock函数

```C++
	shared_ptr<A> p = make_shared<A>("hello world");
	weak_ptr<A> p1 = p;
	cout<<p.use_count()<<endl;//1

	shared_ptr<A> p2 = p1.lock();
	cout<<p.use_count()<<endl;//2
```



17.多线程&锁

- 调用方线程从它成功调用 [`lock`](https://zh.cppreference.com/w/cpp/thread/mutex/lock) 或 [`try_lock`](https://zh.cppreference.com/w/cpp/thread/mutex/try_lock) 开始，到它调用 [`unlock`](https://zh.cppreference.com/w/cpp/thread/mutex/unlock) 为止*占有* `mutex` 。

- 线程占有 `mutex` 时，所有其他线程若试图要求 `mutex` 的所有权，则将阻塞（对于 [`lock`](https://zh.cppreference.com/w/cpp/thread/mutex/lock) 的调用）或收到 false 返回值（对于 [`try_lock`](https://zh.cppreference.com/w/cpp/thread/mutex/try_lock) ）.

- 调用方线程在调用 [`lock`](https://zh.cppreference.com/w/cpp/thread/mutex/lock) 或 [`try_lock`](https://zh.cppreference.com/w/cpp/thread/mutex/try_lock) 前必须不占有 `mutex` 。

  std::mutex 既不可复制亦不可移动。

mutex直接lock、unlock

lock_guard()、unique_lock() 利用RAII自动加锁解锁

```C++
lock_guard<mutex> guard(_mut);
```

sleep:

```C++
this_thread::sleep_for(chrono::seconds(2));
```

thread开线程，第一个参数为函数，后面的参数为函数所需的参数

若以类的成员函数作为参数：

```C++
class myTestClass{
public:
	void display(const string &s){
		lock_guard<mutex> guard(_mut);
		this_thread::sleep_for(chrono::seconds(2));
		cout<<s<<endl;
	}
};

void test1(){
	myTestClass t1;
	myTestClass t2;

	thread thread1(&myTestClass::display,&t1,"123");
	thread thread2(&myTestClass::display,&t2,"123");
	thread1.join();
	thread2.join();

}
```



19.模板

模板函数（一般函数优先于模板函数执行）	

```C++
template<typename S>
S add(const S &a, const S &b){
	return a+b;
}


//带非类型参数
template<typename S, int num>
S multi(const S &x){
	return  x*num;
}

cout<<multi<double,3>(1.3)<<endl;
```

参数包:

模板参数包，如:

```
 template<typename … Args>class tuple;
```

Args标识符的左侧使用了省略号,在C++11中Args被称为“模板参数包”,表示可以接受任意多个参数作为模板参数,编译器将多个模板参数打包成“单个”的模板参数包.

函数参数包，如

```
template<typename…T> void f(T…args);
```

args被称为函数参数包,表示函数可以接受多个任意类型的参数.

**在C++11标准中，要求函数参数包必须唯一，且是函数的最后一个参数; 模板参数包则没有**

**当声明一个变量(或标识符)为可变参数时，省略号位于该变量的左侧**

**当使用参数包时，省略号位于参数名称的右侧，表示立即展开该参数，这个过程也被称为解包**



模板类：





20.函数返回const类型







##### .STL容器底层数据结构

vector底层数据结构：

数组，扩容规则：新建一个vector时会给他一个连续的内存，通过push_back添加元素时，如果初始分配空间已满，vector就会自动扩容：申请一个两倍大的内存空间，将原空间的内容拷贝过来，然后将原空间内容释放。

根据vector的插入特性（插入后整体后移）和删除特性，以及扩容规则，在插入位置和删除位置之后所有迭代器和指针引用都会失效，同理，扩容后所有的迭代器和指针引用也会失效。



map 和 multimap、 set 和multiset

红黑树，有序



unordered_map和unordered_multimap：

哈希表



queue:单向队列



dequeue:双向队列



priority_queue:

优先级队列相当于一个**有权值**的单向队列queue，所有元素按优先级排列。

堆



list:

双向链表，特点：支持快速的增删



------------------------------------------------------------------------------



static：

局部static只能在局部使用，类成员static要在之前初始化，类型 类名：：成员名 = xxx；局部静态变量不初始化默认为0

static函数：仅本文件可用，不再全局可见可extern

static类成员函数：只能访问static类成员，不能访问非static类成员，因为static修饰的类成员函数属于类，不属于对象，没有this指针



指针和引用：

引用是直接访问，指针是间接访问；引用没有独立分配的空间；引用必须初始化，且之后不可改变（引用指向的值可以改变）。



explicit:

没有explicit的类声明，默认为implicit隐式声明。

声明为explicit的构造函数不能在隐式转换中使用。可以阻止不应该允许的经过转换构造函数进行的隐式转换的发生。



select、poll和epoll的区别



智能指针:



构造函数可以是虚函数么，析构函数呢，为什么？



多态实现原理，虚表指针，虚函数



单例模式：



移动构造、移动赋值构造





