1.禁用复制构造函数和赋值运算符函数，c++11可以用delete，VS2012不支持，声明为private即可

2.getSingleton的函数也要是static，因为非静态函数没有实例的话是无法调用的，而单例模式会将构造函数隐藏

双检锁：使用两个 if 来判断

```C++
static Ptr get_instance(){

        // "double checked lock"
        if(m_instance_ptr==nullptr){
            std::lock_guard<std::mutex> lk(m_mutex);
            if(m_instance_ptr == nullptr){
              m_instance_ptr = std::shared_ptr<Singleton>(new Singleton);
            }
            return m_instance_ptr;
        }
    }
```

问题:双检锁可能失效(与编译器及指令架构有关)

 https://blog.csdn.net/nodeathphoenix/article/details/51657973 （很好很有功底的文章）



```C++
Singleton*Singleton::instance(){
if (pInstance== 0){
Locklock;
if (pInstance== 0){
pInstance= // Step 3 步骤3
operator new(sizeof(Singleton));// Step 1 步骤1
new(pInstance)Singleton;// Step 2 步骤2
}
}
return pInstance;
}
```

**一般情况下，将DCLP源码转化成这种代码是不正确的，因为在步骤2调用Singleton的构造函数时，有可能抛出异常(exception)。如果异常抛出，很重要的一点在于pInstance的值还没发生改变。这就是为什么一般来说编译器不会把步骤2和步骤3的位置对调。然而，在某些条件下，生成的这种代码是合法的。最简单的一种情况是编译器可以保证Singleton构造函数不会抛出异常（例如通过内联化后的流分析(post-inlining flow analysis），当然这不是唯一情况。有些抛出异常的构造函数会自行调整指令顺序，因此才会出现这个问题。**

**根据上述转化后的等价代码，我们来考虑以下场景：**

**\1. 线程A进入instance()，检查出pInstance为空，请求加锁，而后执行由步骤1和步骤3组成的语句。之后线程A被挂起。此时，pInstance已为非空指针，但pInstance指向的内存里的Singleton对象还未被构造出来。**
**\2. 线程B进入instance(), 检查出pInstance非空，直接将pInstance返回(return)给调用者。之后，调用者使用该返回指针去访问Singleton对象————啊哦，显然这个Singleton对象实际上还未被构造出来呢！**



 **早期分析显示我们需要将pInstance声明成volatile，DCLP[13,14]的相关论文中也给出了这一结论。然而，福尔摩斯大侦探，你一定注意到：为了确保正确的指令顺序，Singleton对象本身也必须声明成volatile。原版的DCLP论文中并没有指出这一点，这很重要，但他们疏忽了。** 



C++11修复双检锁问题:

单处理器中用votalie解决双检锁问题，但是多处理器下还是会出现问题，需要使用内存屏障/栅栏。（有时间再补）



结论是不用懒汉式加载及DCLP（双检锁），而采用饿汉式，提前初始化一个实例，那么每个线程都只需要承担一次调用Instance（）的代价。



也有安全的懒汉单例，使用局部静态变量：

利用C++11 static特性：

> 如果当变量在初始化的时候，并发同时进入声明语句，并发线程将会阻塞等待初始化结束。

这样保证了并发线程在获取静态局部变量的时候一定是初始化过的，所以具有线程安全性。

1. 通过局部静态变量的特性保证了线程安全 (C++11, GCC > 4.3, VS2015支持该特性);
2. 不需要使用共享指针，代码简洁；
3. 注意在使用的时候需要声明单例的引用 `Single&` 才能获取对象

 [https://www.cnblogs.com/sunchaothu/p/10389842.html#%E5%8F%8D%E5%AF%B9%E5%8D%95%E4%BE%8B%E7%9A%84%E7%90%86%E7%94%B1](https://www.cnblogs.com/sunchaothu/p/10389842.html#反对单例的理由) 

2.2.3 ）



饿汉式单例：



使用模板:







