（ps:在C++ STL中 set multiset map multimap都是用红黑树实现的）



总结:

1.层次遍历:用队列即可，首先根结点入队，if的判断条件为队列不为空，每次弹出队尾结点，依次将左右孩子入队。

2.先序、中序、后序的递归做法的区别只是，将访问放在两个if句的前、中、后。if判断左孩子不为空则访问左子树，右孩子不为空则访问右子树。

3.**先序**非递归算法，循环条件为 访问指针不为null 且栈不为空，if条件是 访问指针不为null，则将指向的结点压进栈，打印该结点的值，并将指针指向结点的左孩子；当访问指针为null时（else语句），指针指向栈顶结点的右孩子，弹栈。

4.中序的非递归算法，将先序的稍作改动，在else语句中弹栈时打印结点。

5.**后序**的非递归算法，因为无法确定返回根节点时是左子树返回的还是右子树返回的，所以**需要一个指针记录上一次访问的结点**，循环判断的条件依然是 访问指针不为null且栈不为空，if判断若左孩子存在，则 指针指向左孩子；当指针为空时(else语句中)，**取得栈顶结点（不是弹栈）**，此时要做判断，是左孩子返回的还是右孩子返回的，if( ptr->rchild != nullptr && markptr !=  ptr->rchild),如果是左孩子返回的，进入右孩子，将右孩子压进栈中；如果是右孩子返回的，打印结点的值，弹栈，令标记指针指向该结点，同时令访问指针Ptr=nullptr

6.STL中栈是用双向队列实现的，deque没有容量的概念，它是由一段一段的定量连续空间组成的，用一块所谓的map（并非STL的map容器）作为主控，其中每一个结点都是指针，指向另一段（较大的）连续线性空间，称为缓冲区，而缓冲区就是deque的存储空间主体。



例：

前序：1, 2, 4, 7, 3, 5, 6, 8

中序：4, 7, 2, 1, 5, 3, 8, 6

前序的第一个是根结点，根据根节点在中序里面找到根节点，根节点左边的为左子树，右边的为右子树。中序第一个结点到根结点的距离就是左子树的数量，可以通过这个值在前序遍历里面分出左子树和右子树的结点。再对子树进行同样的操作。

root = preOrder[0];

遍历找到中序里面 = preOrder[0]的位置，ptr，同时记录左子树结点数量leftlength

如果左子树数量>0，root->lchild = 递归调用

如果ptr的位置<中序遍历的队尾元素（即左子树数量<整体数量），root->rchild=递归调用



```C++
BinaryTreeNode* Construct(int* preorder, int* inorder, int length)
{
	if(preorder == nullptr || inorder == nullptr)
		return nullptr;
	return Construct_core(preorder,preorder+length-1,inorder,inorder+length-1);
}

BinaryTreeNode* Construct_core
	(int* preorder,int* preorder_end, int* inorder, int* inorder_end )
{
	
	BinaryTreeNode* root = Create_node(*preorder);
	int* ptr = inorder;
	int leftlength = 0;
	while(*preorder != *ptr && ptr != inorder_end)
	{
		++ptr;
		++leftlength;
	}
	if(ptr == inorder && *preorder != *ptr)
		throw exception("input error");
	if(leftlength>0)
	{
		root->m_PLeft = Construct_core(preorder+1,preorder+leftlength,inorder,inorder+leftlength-1);
	}
	if(ptr < inorder_end)
	{
		root->m_PRight = Construct_core(preorder+leftlength+1,preorder_end,ptr+1,inorder_end);
	}
		return root;
}
```

